hello and welcome to the basics of
Hola y bienvenidos a los fundamentos de la
influence and Pathfinder 2nd edition
influencia y Pathfinder 2.ª edición. Los
conflict and Pathfinder isn't always
conflictos y Pathfinder no siempre se
solved with an axe or a fireball spell
resuelven con un hacha o un hechizo de bola de fuego
and some characters often have sharper
y algunos personajes a menudo tienen
wits than swords and that's what this
ingenios más agudos que espadas y eso es en lo que se
course is going to focus on how the
centrará este curso. Cómo las
mechanics of the game support using
mecánicas del juego respaldan el uso de
words as weapons the core foundation for
palabras como armas. La base fundamental de
this mechanic is attitude attitude is
esta mecánica es la actitud. La actitud se
represented as a hierarchy of distinct
representa como una jerarquía de
states not entirely unlike the different
estados distintos, no muy diferente de los diferentes
states of awareness that are used when
estados de conciencia que se utilizan para
determining stealth and perception like
determinar el sigilo y la percepción. Como la
awareness attitude is determined on a
conciencia, la actitud se determina
creature to creature basis but it's not
criatura a criatura, pero no es
uncommon for all members of one side of
raro que todos los miembros de un lado de
a conflict to have the same starting
un conflicto tengan la misma
attitude towards all members of the
actitud inicial hacia todos los miembros del
other side of the conflict a character
otro lado del conflicto. Un personaje
who is helpful wants to aid you they are
que es útil quiere ayudarte. Es más
the most likely to grant your requests
probable que conceda tus peticiones.
note that just because someone has a
Ten en cuenta que solo porque alguien tenga una
helpful attitude this doesn't mean that
actitud útil no significa que
they are going to lay down their life
vaya a dar su vida
for you or that they will literally do
por ti o que literalmente hará
anything you ask of them it only means
cualquier cosa que le pidas. Solo significa
that they are the most open to helping
que es el más abierto a
you and if you or one of your allies
ayudarte y si tú o uno de tus aliados
takes a hostile action against them then
realiza una acción hostil contra ellos,
their attitude is going to drop to
su actitud caerá al
whatever level the GM believes is
nivel que el DM indique.  cree que
examples of helpful characters would be
ejemplos apropiados de personajes útiles serían
your of close friends family members and
tus amigos cercanos, familiares y
people that you have established a
personas con las que has establecido una
positive relationship and a high level
relación positiva y un alto nivel
of trust one step down from helpful is
de confianza. Un paso por debajo de lo útil es
friendly someone who is friendly may be
amigable. Alguien que es amigable puede estar
willing to help you they have a good
dispuesto a ayudarte, tiene una buena
attitude towards you but they aren't
actitud hacia ti, pero no está
interested in going too far out of their
interesado en esforzarse demasiado
way to assist you friendly characters
para ayudarte. Los personajes amigables
might be acquaintances a member of your
pueden ser conocidos, un miembro de tu
church or guild or someone working in
iglesia o gremio o alguien que trabaja en
the service industry like a barkeep
la industria de servicios como un cantinero
who's motivated to keep you happy in the
que está motivado para hacerte feliz. En el
middle of the attitude hierarchy is
medio de la jerarquía de actitudes está
indifferent when a character is
indiferente. Cuando un personaje es
indifferent they have a neutral
indiferente, tiene una
disposition towards you they don't
disposición neutral hacia ti. En realidad, no le importas en absoluto.
is the normal starting point for most
Es el punto de partida normal para la mayoría de los
NPCs like a stranger you pass on the
NPC, como un extraño que te cruzas en la
street
calle.
you start at indifferent when you first
Comienzas indiferente cuando lo
meet and then the character's attitude
conoces por primera vez y luego la actitud del personaje
can swing one direction or another based
puede cambiar de una dirección u otra según
on how you interact below that is
cómo interactúes. A continuación, eso es
unfriendly someone who has an unfriendly
hostil. Alguien que tiene una
attitude just doesn't like you or
actitud hostil simplemente no le gustas o
doesn't trust you they may not wish to
no confía en ti. Puede que no quiera hacerte
harm you but they're definitely not
daño, pero definitivamente tampoco está
interested in going out of their way to
interesado en esforzarse demasiado para
help you either and last we have hostile
ayudarte. Y por último, tenemos hostil.
when someone is hostile they are
Cuando alguien es  hostiles están
actively working against you this may be
trabajando activamente en tu contra esto puede ser
by directly attacking you or by
atacándote directamente o
hindering you in some other way but they
obstaculizándote de alguna otra manera pero son
more than just simply dislike you they
más que simplemente desagradarte
want to see you fail and therefore they
quieren verte fracasar y por lo tanto
are the most difficult characters to
son los personajes más difíciles de
convince to do things your way changing
convencer para que hagan las cosas a tu manera cambiar
the attitude of a character is referred
la actitud de un personaje se conoce
to as influence and is often
como influencia y a menudo se
accomplished through the use of skills
logra mediante el uso de habilidades
the first of those that we're going to
la primera de las que vamos a
discuss is diplomacy
discutir es la diplomacia en términos simples la
simply put diplomacy represents a
diplomacia representa la
character's ability to get what they
capacidad de un personaje para obtener lo que
want by being charming when a character
quiere siendo encantador cuando un personaje
uses the diplomacy skill they use
usa la habilidad diplomacia usa
flattery positivity and promises of good
adulación positividad y promesas de buena
fortune to convince others to do what
fortuna para convencer a otros de que hagan lo que
they want there are two applications of
quiere hay dos aplicaciones de la
diplomacy that we're going to discuss
diplomacia que vamos a discutir
here the first is called make an
aquí la primera se llama causar una
impression when a character uses make an
impresión cuando un personaje usa causar una
impression they spend at least one
impresión pasan al menos un
minute in conversation with a target
minuto en conversación con un objetivo
during which they try to build a rapport
durante el cual intentan construir una relación
with them they then roll a Taplow maseeh
con ellos luego tiran una prueba de Taplow maseeh
check contested by the targets will DC
impugnada por los objetivos CD
this role is further modified however
este rol se modifica aún más sin embargo
the GM wishes if the role is a success
el DM desea si el rol es un éxito
then the targets attitude improves by
entonces la actitud de los objetivos mejora en
one step in other words if they were
un paso en otras palabras si eran
indifferent then they are now friendly
indiferentes entonces son amigables
if the role is a critical success then
si el rol es un  Si tiene éxito crítico,
the targets attitude improves by two
la actitud del objetivo mejora en dos
steps or moves from indifferent to
pasos o pasa de indiferente a
helpful if they fail the check then
servicial. Si falla la prueba, no pasa
nothing happens the target remains
nada. El objetivo permanece
indifferent and if they critically fail
indiferente y si falla críticamente,
then the targets attitude worsens by one
la actitud del objetivo empeora en un
step or would move from indifferent to
paso o pasa de indiferente a
unfriendly these attitude adjustments
hostil. Estos ajustes de actitud
only last for the current social
solo duran la interacción social actual
interaction and then they revert back to
y luego vuelven a
their original state unless the GM
su estado original a menos que el DM
decides otherwise
decida lo contrario.
the second application of diplomacy that
La segunda aplicación de la diplomacia que vamos
we're going to discuss is making a
a discutir es hacer una
request making a request costs one
solicitud. Hacer una solicitud cuesta una
action and may only be used with a
acción y solo se puede usar con un
target that has at least a friendly
objetivo que tenga al menos una
attitude towards you after you make your
actitud amistosa hacia ti. Después de hacer tu
request you then roll a diplomacy check
solicitud, realizas una prueba de diplomacia
that is contested by a DC set by the GM
que se disputa con una CD establecida por el DM
and is based on the difficulty of the
y se basa en la dificultad de la
request a lot of variables go into
solicitud. Muchas variables
determining this DC how difficult the
determinan esta CD. Qué tan difícil
request is are there any negative
es la solicitud. ¿Hay
consequences is it immoral or illegal
consecuencias negativas? ¿Es inmoral o ilegal? ¿
how much they like the requesting
Cuánto les gusta el
character is the request in alignment
personaje solicitante? ¿La solicitud está alineada
with their goals or against them and so
con sus objetivos o en contra de ellos?
on some requests the GM may determine
Algunas solicitudes pueden ser consideradas
are impossible or too outlandish but
imposibles o demasiado extravagantes, pero la
most GM's I know we'll let you request
mayoría de los DM que conozco te permiten solicitar
literally anything you want and then let
literalmente cualquier cosa que quieras y luego te permiten
you deal with the logical consequences
lidiar con las consecuencias lógicas
of making that request if you succeed on
de hacer esa solicitud si  Si tienes éxito en
the diplomacy check then the target is
la prueba de diplomacia, el objetivo estará
willing to do as you ask but with some
dispuesto a hacer lo que le pidas, pero con algunas
restrictions or a demand of their own
restricciones o una exigencia propia.
if you critically succeed then the
Si tienes éxito crítico, el
target agrees to the request outright if
objetivo aceptará la petición por completo. Si
you fail then the target refuses your
fallas, el objetivo rechazará tu
request but might offer a less extreme
petición, pero podría ofrecer una alternativa menos extrema
alternative in its place and on a
en su lugar. Y en un
critical failure not only do they refuse
fallo crítico, no solo rechazará
the request but their attitude towards
la petición, sino que su actitud hacia
you lowers one step so if they were
ti bajará un nivel. Si eran
friendly they become indifferent which
amistosos, se volverán indiferentes, lo que
means you would need to use make an
significa que necesitarías usar "hacer una
impression or some other means to raise
impresión" o algún otro medio para volver a hacer que
their attitude back to friendly before
su actitud sea amistosa antes de
you could use requests again
poder volver a usar las peticiones.
another skill used to influence others
Otra habilidad utilizada para influir en los demás
is intimidation intimidation is the
es la intimidación. La intimidación es lo
opposite of diplomacy
opuesto a la diplomacia.
they both are used to manipulate others
Ambas se utilizan para manipular a los demás,
but whereas diplomacy uses charm and
pero mientras que la diplomacia usa encanto y
promises of good fortune intimidation
promesas de buena fortuna, la intimidación
uses threats and promises of harm the
usa amenazas y promesas de daño. La
first application of intimidation that
primera aplicación de la intimidación que vamos
we're going to discuss is coerce this is
a discutir es la coacción. Este es
the counterpoint to make an impression
el contrapunto para causar una impresión.
you spend at least one minute in
Pasas al menos un minuto
conversation with a target during which
conversando con un objetivo durante el cual
you make threats you bully them and you
haces amenazas, los intimidas e
try to force that target to do what you
intentas obligar a ese objetivo a hacer lo que
want them to do at the end of which you
quieres que haga. Al final,
roll an intimidation check versus the
realizas una prueba de intimidación.  versus los
targets will deceive just like with
objetivos engañarán al igual que con la
diplomacy these checks are further
diplomacia, estos controles se modifican aún más,
modified however the GM believes is
sin embargo, el DM cree que es
appropriate on a success
apropiado en un éxito,
the target agrees to your demand as long
el objetivo acepta tu demanda siempre y cuando
as doing so does not harm them in any
hacerlo no los dañe de ninguna
way they continue to obey for whatever
manera, continúan obedeciendo durante el
length of time the GM believes is
tiempo que el DM crea
appropriate but not longer than one day
apropiado, pero no más de un día
at the end of this period the target
al final de este período, el objetivo se
becomes unfriendly towards you and may
vuelve hostil hacia ti y puede
decide to take action against you such
decidir tomar medidas en tu contra,
as reporting you to the authorities a
como denunciarte a las autoridades, un
critical success works the same way
éxito crítico funciona de la misma manera,
except the target is too scared to dare
excepto que el objetivo está demasiado asustado para atreverse a
acting against you after they become
actuar en tu contra después de que se vuelven
unfriendly on a failure the target
hostiles en un fallo, el objetivo
doesn't cooperate and becomes unfriendly
no coopera y se vuelve hostil a
unless they were already hostile and on
menos que ya fuera hostil y en
a critical failure the target refuses
un fallo crítico, el objetivo te rechaza
you and becomes hostile towards you they
y se vuelve hostil hacia ti, tampoco pueden
also cannot be coerced by you again for
ser coaccionados por ti nuevamente durante
one week
una semana,
let's consider an example Kyra is
consideremos un ejemplo, Kyra
attending a noble's ball she wishes to
asiste al baile de un noble, desea
gain his aid in an investigation and
obtener su ayuda en una investigación y
strikes up a conversation with him first
entabla una conversación con él, primero,
the GM needs to determine what the
el DM debe determinar cuál es la
nobles attitude is towards Kyra they
actitud del noble hacia Kyra,
decide that he is indifferent and has no
deciden que es indiferente y no tiene un
strong feeling about her one way or
sentimiento fuerte sobre ella de una forma u
another and this is typical of NPCs
otra y esto es típico de los PNJ,
however the GM could have ruled
sin embargo, el DM podría haber dictaminado  De
differently if this noble was a patron
manera diferente, si este noble era un patrón
of Kyra's church he may start off as
de la iglesia de Kyra, puede comenzar como
friendly or even helpful depending on
amigable o incluso servicial dependiendo de qué tan
how strongly he feels about their
fuertemente se sienta acerca de su
religion and if he looked down on
religión y si miraba por encima del hombro a los
commoners or if she was wearing her
plebeyos o si ella usaba su
heavy plate armor and he felt that was
pesada armadura de placas y sentía que era un
inappropriate attire for a grand ball he
atuendo inapropiado para un gran baile,
might start off as unfriendly instead of
podría comenzar como hostil en lugar de
indifferent but for this example we're
indiferente, pero para este ejemplo
going to say that he is indifferent so
vamos a decir que es indiferente, por lo que el
Kyra's player says she wants to use make
jugador de Kyra dice que quiere usar causar
an impression she and the GM roleplay
una impresión. Ella y el DM interpretan las
introductions for about a minute after
presentaciones durante aproximadamente un minuto, después de lo
which Kyra rolls diplomacy some GM's
cual Kyra tira diplomacia. A algunos DM les
like to grant a bonus to this check
gusta otorgar una bonificación a esta verificación
depending on how well Kyra role played
dependiendo de qué tan bien interpretó Kyra
and if she made valid points that would
y si hizo puntos válidos que
encourage the noble to be more open to
animarían al noble a ser más abierto con
her the total of that diplomacy check is
ella. El total de esa verificación de diplomacia se
then compared to the nobles will DC on a
compara entonces con la voluntad de los nobles. CD en un
success the noble becomes friendly and
éxito, el noble se vuelve amigable y
on a critical success he becomes helpful
en un éxito crítico se vuelve servicial.
on a failure nothing happens and on a
En un fallo, no sucede nada y en un
critical failure the noble becomes
fallo crítico el noble se vuelve
unfriendly torturer now consider the
hostil. Torturador. Ahora considere el
scenario Kyra's player has a wonderful
escenario. El jugador de Kyra tiene una maravillosa
round of role playing her character with
ronda de interpretación de rol. Su personaje con
the geums Noble everything goes perfect
los geums. Noble, todo va perfecto,
she's charming makes intelligent
es encantadora, hace
compelling points and the noble is
puntos inteligentes y convincentes.  y el noble está
eating out of the palm of her hand she
comiendo de la palma de su mano,
then rolls her diplomacy check and the
luego tira su prueba de diplomacia y el
result is a critical failure how are
resultado es un fallo crítico, ¿cómo se supone que deben
they supposed to explain this in the
explicar esto en la
narrative everything from their rule
narrativa? Todo, desde su
playing indicated that the two really
juego de reglas, indicaba que los dos realmente se llevaban bien,
hit it off but now all of a sudden the
pero ahora, de repente, se supone que el
Noble is supposed to be unfriendly to
Noble es hostil con
her for some reason this is a good
ella por alguna razón, este es un buen
example of why some GM's and players
ejemplo de por qué algunos DJ y jugadores
prefer the roleplay the result method of
prefieren el método de interpretación del resultado de las
social skill checks instead when a
pruebas de habilidades sociales en lugar de cuando un
role-playing the result Kyra's player
jugador de rol que interpreta el resultado de Kyra
would make her diplomacy check first and
haría primero su prueba de diplomacia y
then role played that social interaction
luego interpretaría esa interacción social
with the GM this way she knows what the
con el DJ de esta manera, sabe cuál
result of the check is and can tailor
es el resultado de la prueba y puede adaptar
the roleplay to go with that result in
el juego de rol para que vaya con ese resultado. En
the first example where you roleplay
el primer ejemplo, donde interpreta
first and then roll the check it can
primero y luego tira la prueba, puede
feel like having the rug ripped out from
sentirse como si le arrancaran la alfombra debajo de los pies
under you when you feel like the
cuando siente que el
roleplay deserves a success but the dice
juego de rol merece un éxito, pero los dados
just are not rolling in your favor when
simplemente no ruedan a su favor. Cuando
role-playing the result Kyra's player
interpreta el resultado, el jugador de Kyra
would know the result is a critical
sabría que el resultado es un
failure going into it so instead of
fallo crítico al entrar, así que en lugar de
feeling like she's been robbed by the
sentirse como si los
dice gods instead this time the table
dioses de los dados la hubieran robado, esta vez la mesa
would probably break out and laughter at
probablemente se rompería y  risas por
her rotten luck and then everybody would
su mala suerte y luego todos se
have fun trying to construct a scenario
divertirían tratando de construir un escenario
that would logically explain why that
que explicara lógicamente por qué ese
noble ends up losing favor with her as
noble termina perdiendo el favor de ella en
opposed to having a perfect roleplay
lugar de tener un escenario de juego de rol perfecto
scenario and then having your mood
y luego
ruined by rolling a natural one
arruinarse el humor al sacar uno natural
neither method is right or wrong I'm
ninguno de los métodos es correcto o incorrecto solo lo estoy
just offering it as food for thought
ofreciendo como alimento para el pensamiento
regardless for the purpose of this
independientemente del propósito de este
example we're going to say that Kyra
ejemplo vamos a decir que Kyra
wrote a success and the nobles attitude
escribió un éxito y la actitud del noble se
becomes friendly she can now use the
vuelve amigable ahora puede usar la
request activity remember the target
actividad de solicitud recuerda que el objetivo
must be friendly or helpful before you
debe ser amigable o servicial antes de que
can make a request of them this works
puedas hacerles una solicitud esto funciona de la
much the same way as making an
misma manera que causar una
impression except the GM says the D see
impresión excepto que el DM dice que el D ve
that they feel is appropriate as opposed
que siente que es apropiado en lugar
to using the Wil DC of the target if she
de usar la CD de Wil del objetivo si ella
roses success then he agrees to help her
tiene éxito entonces acepta ayudarla
with the investigation but asks for
con la investigación pero pide
something in return if she critically
algo a cambio si tiene un éxito crítico
succeeds he offers his assistance
ofrece su ayuda
outright
directamente
if she fails then the noble refuses the
si falla entonces el noble rechaza la
request and if she critically fails then
solicitud y si falla críticamente entonces
the noble refuses the request and lowers
el noble rechaza la solicitud y baja
his attitude one step becoming
su actitud un paso volviéndose
indifferent again
indiferente nuevamente
let's take a look at this example again
echemos un vistazo a este ejemplo nuevamente
but this time we're going to flip the
pero esta vez vamos a cambiar el
script and say instead the noble is the
guión y digamos en cambio el noble  es
one who approaches Kyra at the ball and
quien se acerca a Kyra en el baile e
tries to charm her into doing a favor
intenta encantarla para que le haga un favor
for him in this case the GM would not
en este caso el DM no
roll a diplomacy check for the noble and
haría una prueba de diplomacia para el noble y sería
contested by Kyra's will DC and the
impugnado por la CD de voluntad de Kyra y la
reason for that is twofold first the
razón para eso es doble primero las
rules for each of the attitude
reglas para cada una de las
conditions say that with one exception
condiciones de actitud dicen que con una excepción
that we're going to talk about in just a
de la que vamos a hablar en un
moment they only applied to creatures
momento solo se aplicaron a criaturas
that are not player characters so the
que no son personajes jugadores, por lo que el
noble might start the conversation as
noble podría comenzar la conversación como
indifferent to Kyra
indiferente a Kyra,
but Kyra is not indifferent to him nor
pero Kyra no es indiferente a él ni
is she helpful or friendly or unfriendly
es útil o amigable o antipática
or hostile because Kyra is a player
u hostil porque Kyra es un
character and players have agency over
personaje jugador y los jugadores tienen agencia sobre
their characters and they get to decide
sus personajes y pueden decidir
how they behave and whether they agree
cómo se comportan y si aceptan
to an NPCs request or not so in this
o no la solicitud de un PNJ, así que en este
case no dice would be rolled and instead
caso no se lanzarían dados y en su lugar
the GM and Kyra's player would roleplay
el DM y el jugador de Kyra interpretarían
the exchange and Kyra's player would
el intercambio y el jugador de Kyra
decide how she responds to the nobles
decidiría cómo responde a la
request players value agency in the
solicitud del noble los jugadores valoran la agencia en el
right to control their characters so
derecho a controlar sus personajes, por lo que los
dice should rarely dictate how they
dados rara vez deberían dictar cómo
respond to an NPC however I did mention
responden a un PNJ sin embargo mencioné
before that there was one important
antes que había una
exception and that's found in the errata
excepción importante y que se encuentra en la errata
for the core rulebook here it revises
del núcleo  libro de reglas aquí revisa
the descriptions for the attitude
las descripciones de las
conditions so that they now include the
condiciones de actitud para que ahora incluyan la
statement only supernatural effects like
declaración solo los efectos sobrenaturales como
a spell can impose these conditions on
un hechizo pueden imponer estas condiciones en los
player characters so skills like
personajes jugadores, por lo que habilidades como
diplomacy and intimidate cannot be used
diplomacia e intimidar no pueden ser utilizadas
by NPCs to alter the attitude of players
por los PNJ para alterar la actitud de los jugadores,
but spells like charm can and it's also
pero hechizos como encanto sí pueden y también vale la pena
worth noting that a PCS attitude cannot
señalar que una actitud de PCS no puede
be changed by an NPC using a skill but
ser cambiada por un PNJ usando una habilidad, pero
any action that manipulates a character
cualquier acción que manipule a un personaje
that does not mint
que no acuñe
the attitude conditions like helpful
las condiciones de actitud como servicial amistoso antipático
friendly unfriendly hostile they will
hostil
work on player characters for example
funcionarán en los personajes jugadores, por ejemplo,
demoralizing or lying to a player
desmoralizar o mentir a un jugador,
although not directly associated with
aunque no esté directamente asociado con la
influence another use for the
influencia. Otro uso para la
intimidation skill that can alter how a
habilidad de intimidación que puede alterar cómo te
target treats you is demoralize when you
trata un objetivo es desmoralizar cuando
demoralize someone you try and shake
desmoralizas a alguien, intentas quebrar
their resolve by intimidating them this
su resolución intimidándolo, esto se puede
can be done in combat and costs one
hacer en combate y cuesta una
action you choose a target within 30
acción, eliges un objetivo a 30
feet enroll an intimidation check
pies, inscribe una prueba de intimidación
against their will deceive you suffer a
contra su voluntad, engañarte, sufres una
- for penalty if the target can't hear
penalización de - si el objetivo no puede
you or if they do not understand your
oírte o si no entiende tu
language if you succeed the target
idioma, si tienes éxito, el objetivo
becomes frightened one if you critically
se asusta, si tienes
succeed they become frightened - when a
éxito crítico, se asustan -  Cuando una
creature is frightened is suffers a
criatura está asustada, sufre una
penalty - all checks & dicie's equal to
penalización: todas las tiradas y dados son iguales
the numeric value of the condition which
al valor numérico de la condición, que se
drops by one at the end of each of that
reduce en uno al final de cada
creatures turns and regardless of
turno de esa criatura e independientemente del
success or failure once you attempt to
éxito o el fracaso. Una vez que intentas
demoralize a target you cannot attempt
desmoralizar a un objetivo, no puedes volver a intentar
to demoralize them again for ten minutes
desmoralizarlo durante diez minutos.
the last action I want to cover in this
La última acción que quiero cubrir en este
course is lye lye is an application of
curso es la lejía. La lejía es una aplicación de
the deception skill and although it does
la habilidad de engaño y, aunque
not directly adjust a person's attitude
no ajusta directamente la actitud de una persona,
it could be used to gain a favorable
podría usarse para obtener una
bonus when rolling to make a request or
bonificación favorable al tirar para hacer una solicitud o
to coerce someone this is entirely at
para coaccionar a alguien. Esto queda completamente a
the GM's discretion but if you can
discreción del DJ. Pero si puedes
convince the target of a falsehood is
convencer al objetivo de una falsedad, es
reasonable to assume they may react more
razonable asumir que puede reaccionar más
favorably to other attempts to influence
favorablemente a otros intentos de influir en
them
ellos
thanks to believing that misinformation
gracias a creer en esa información errónea.
when you lie you spend at least one
Cuando mientes, pasas al menos una
round telling that falsehood and then
ronda diciendo esa falsedad y luego
roll a deception skill check this total
tiras una tirada de habilidad de engaño. Este total
is then contested by the targets
es entonces impugnado por la
perception DC which is 10 plus their
CD de percepción del objetivo, que es 10 más su
perception bonus as usual the GM may
bonificación de percepción. Como de costumbre, el DJ puede
decide to grant a bonus or penalty to
decidir otorgar una bonificación o penalización a
that check based on a multitude of
esa tirada basándose en una multitud de
factors not the least of which being how
factores, entre los que se encuentra lo
far-fetched the lie is and how much or
descabellada que sea la mentira.  es y cuánto o qué tan
how little the target trusts you if you
poco confía el objetivo en ti si
roll a success then the target believes
sacas un éxito entonces el objetivo te cree
you and if you roll a failure the target
y si sacas un fallo el objetivo
doesn't believe you and also has less
no te cree y también tiene menos
reason to trust you in the future if you
razones para confiar en ti en el futuro si
attempt to lie to them again during that
intentas mentirle de nuevo durante ese
encounter they gain a +4 bonus to their
encuentro gana un bonificador de +4 a su
perception DC to resist also if you do
CD de percepción para resistir también si tienes
succeed the GM may allow the target to
éxito el DM puede permitir que el objetivo
attempt a perception check against your
intente una prueba de percepción contra tu
deception DC to think back to that
CD de engaño para recordar esa
conversation and then realized that they
conversación y luego darse cuenta de que le habían
had been lied to
mentido
in this video we discussed attitudes and
en este video discutimos actitudes y
some of the most common ways a character
algunas de las formas más comunes en que un personaje
can use skills to influence others the
puede usar habilidades para influir en otros el
degree to which a character is willing
grado en que un personaje está dispuesto
to assist or oppose a player is measured
a ayudar u oponerse a un jugador se mide
by their attitude there are five stages
por su actitud hay cinco etapas
of attitude a helpful character wants to
de actitud un personaje servicial quiere
aid you a friendly character might be
ayudarte un personaje amistoso puede estar
willing to aid you and in different
dispuesto a ayudarte y en diferentes
character has no opinion of you one way
personajes no tiene opinión de ti de una forma
or another an unfriendly character
u otra un personaje hostil
doesn't like you and might act against
no te quiere y puede actuar en
you and a hostile character actively
tu contra y un personaje hostil
wants to see you fail diplomacy is one
quiere activamente verte fracasar la diplomacia es una
of the main skills used to influence an
de las principales habilidades utilizadas para influir en un
NPC and change their attitude level the
PNJ y cambiar su nivel de actitud la
make an impression activity requires at
actividad de causar una impresión requiere al
least one minute of conversation after
menos un minuto de conversación después del
which your role diplomacy versus their
cual tu rol diplomacia versus  su
will deceive on a success their attitude
voluntad engañará en caso de éxito su actitud
improves by one step for the rest of
mejora en un paso para el resto de
that interaction the request activity
esa interacción la actividad de solicitud se
can be used to convince an NPC to do
puede usar para convencer a un PNJ de que haga
something for you this costs one action
algo por ti esto cuesta una acción
and the target must be at least friendly
y el objetivo debe ser al menos amistoso
towards you before you can use requests
contigo antes de que puedas usar solicitudes
euro diplomacy versus ADC determined by
diplomacia euro versus ADC determinado por
the GM on a success the target is
el DM en caso de éxito el objetivo está
willing to perform the request but with
dispuesto a realizar la solicitud pero con
a condition and on a critical success
una condición y en un éxito crítico
they grant the request outright coerce
conceden la solicitud directamente coaccionar
is used to bully someone into doing what
se usa para intimidar a alguien para que haga lo que
you want spend one minute threatening
quieres pasa un minuto amenazando a
someone and then roll intimidate versus
alguien y luego tira intimidar versus
there will DC on a success the target
habrá CD en caso de éxito el objetivo
does what you want but comes unfriendly
hace lo que quieres pero se vuelve hostil
and may retaliate against you remember
y puede tomar represalias contra ti recuerda
that skills cannot be used to alter a
que las habilidades no se pueden usar para alterar la
player's attitude but supernatural
actitud de un jugador, pero las
abilities like spells can demoralize can
habilidades sobrenaturales como los hechizos pueden desmoralizar se pueden
be used to inflict the frightened
usar para infligir la
condition on an enemy you roll an
condición de miedo a un enemigo haces una
intimidation check versus the targets
prueba de intimidación contra la
will DC and on a success they become
CD de los objetivos y en caso de éxito se vuelven
frie
amigos
and one and you can use the deception
y uno y puedes usar la
skill to tell a lie you roll deception
habilidad de engaño para decir una mentira haces una tirada de engaño
versus the targets perception DC
contra la CD de percepción de los objetivos
modified as the GM sees fit on a success
modificada como el DM considere oportuno en caso de éxito
the target believes you and on a failure
el objetivo te cree y en caso de fallo
not only do they not believe you but
no  No solo no te creen, sino que
they also gain a +4 bonus to resist
también obtienen una bonificación de +4 para resistir
further lies from you
más mentiras tuyas.
with that we'll bring this video to a
Con esto daremos por finalizado este video.
close if you found this video helpful
Si te resultó útil,
please give us a like and don't forget
danos un me gusta y no olvides hacer
to click that subscribe button and the
clic en el botón de suscripción y la
bell so you never miss out on our future
campana para que nunca te pierdas nuestros futuros
videos leave us a comment letting us
videos. Déjanos un comentario para
know what topics you'd like to see
informarnos sobre los temas que te gustaría que
covered in our future videos and we can
cubriéramos en nuestros futuros videos. También puedes
always be reached through our Twitter
comunicarte con nosotros a través de nuestras
and Facebook pages too if you'd like to
páginas de Twitter y Facebook. Si deseas
use some of the maps that we feature on
usar algunos de los mapas que presentamos en
our videos and your own games you can
nuestros videos y tus propios juegos, puedes
find them at maps of mastery a link to
encontrarlos en Maps of Mastery. Puedes encontrar un enlace a
that store can be found in the
esa tienda en la
description thanks for watching take
descripción. Gracias por ver.
care and we'll see you soon with more
Cuídate y nos vemos pronto con más conceptos
basics for your favorite tabletop games
básicos para tus juegos de mesa favoritos.